جاري .. جاري .. جاري العزيز
جاري العزيز، عندي سؤال
من مُؤْنِسي في كل حال
ومساعدٌ ومسانِدٌ
في كل حُزْنٍ واحْتِفالٍ
جاري الحبيبُ الطَّيِّبُ
مِثْلُ القريبِ وأَقْرَبُ
في رِقَّةٍ نَتَعاتَبُ لكننا
لا نَغْضَبُ. هو ما أُقَدِّمُ يَرْجِعُ
وحَصَادُ ما أنا زارِعُ
أنا إن بَدَأْتُ بِبَسْمَةٍ
مِنْهُ العِناقُ سًيُسْرِعُ
جاري العزيز .. عندي سؤال.
من مؤنسي في كل حال
ومساعدٌ ومساندٌ
في كل حزنٍ واحْتِفال
نورٌ بِرُوحِي ما اِنْطَفا
ولهُ فؤادِي قد صًفا
حبٌ وقلبي ما اِكْتَفَى
بالجارِ وَصَّى المُصْطَفَى
من عِنْدَهٌ جارٌ حَلِيمٌ قد عاش في
قلب النعيم., فَلْيُهْدِهِ عِرْفانَهُ
وليَشْكُرِ اللهَ الكريم
نعم
تَمَهَّلْ .. إنِّي قادِمٌ
حالًا .. حَالًا
قد فَتَحْتُ البابَ يا أبِي .. فَهْمِي
السلام عليكم يا فهمي .. عليكم السلام ورحمة الله وبركاته
أهلًا ياأبي .. أليس معك مفتاح؟
نَسِيتُهُ، ونَسِيتُ أيضًا نظارة القراءة
ما هذا؟ .. بيض، أُحضِّرُ الإفطارَ للأولاد
الأولادُ !     ماذا بهم ؟
.. لم يستيقظوا بعد. إذن اُتْرُكْ هذا لي
واذهب أنت إليهم .. تفضل
لم يَقُلْ لي: إنّها ساخِنَةٌ
عماد .. عماد
عماااد .. نعم يا أبي
هَيَّا لقد تأخرتم على المدرسة.. حاضر
صباح الخير يا أبي .. صباح الخير يا شَهُّودَة
كم الساعةُ ؟ السابعة . لقد تأخرنا
أين أختك " حلا" ؟
أنا هنا يا أبي
هيّا، لقد تأخرنا على المدرسة، هيّا
هاه .. بسم الله
ما رأيُكَ يا فهمي في تحضيري لهذه السُّفْرَةِ ؟
جميلٌ يا أبي جميلٌ
كَفَى يا أبي كفى .. هذا كَثِيرٌ
هذه كلها أمورٌ شكلية يا فهمي
دَعْكَ من هذا .. هناك أمر هام
يجب أن أخبرك به .. تفضل
لقد بِيعَتْ العمارةُ
قلتُ لك لقد بيعت العِمارَةُ
حقًّا ؟ نعم
قلتُ لك بيعت العمارة يا فهمي
أسمعتما ما سمعت ؟
نعم، الجدُّ صلاح قال: لقد بيعت العمارة
تُباعُ العمارَةُ
ونحن آخرُ من يعلم
وسيأتي الملاك الجُدد ليسكنوا في الشقة المجاورة لكم
سيسكنون أمامنا !
لم يقل: سيسكنون أمامنا .. جدي قال: سيسكنون في الشقة المقابلة لنا
وما شأني أنا بهذا الأمرُ ؟
هاه
كيف تقول هذا يا فهمي ؟!  ألا يجب أن تعلم: من هم؟ ومن أين أتوا ؟
سيصبحون جيراننا
والرسول - صلى الله عليه وسلم -
صلى الله عليه وسلم
قد أوصانا بالجار
السلام عليكم .. وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته
أهلا بك يا عماد .. أهلا بك يا جدي
مرحبًا يا حلا .. مرحبا يا جدي
أهلا وسهلا يا شهد .. أهلا يا جدي
عُذْرًا يا أبي .. لقد سمعتمكما .. أنا وشهدٌ وحلا
لا بأسَ يا عماد
وما رأيكَ في هذا الموضوع ؟
رأيي من رأيك يا جَدُّ صلاح.. يجب أن نعلم من سيكون جارنا
ما اسم جارنا الجديد يا جد صلاح؟
أنا أعلم اِسْمَهُ .. تعلمين اسمه ؟!!
اسمه جارنا الجديد ... بالطّبعِ
جارنا الجديد .. معك حقّ
أعتقدُ أنا ... اسمه مغاوري
نعم.. مغاوري البرشومي
البرشومي ؟!!!
أنا أحب الفاكهة والتين البرشومي جدًا
هاها ها ها
هيا هيا السندوتشات جاهزة، هيا بنا
لقد نسيتك يا أبي .. ألن تأتي معنا ؟
نعم .. انتظروني
هيا هيا .. سآتي معكم بالطبع
السلام عليكم يا جعيدي .. عليكم السلام ورحمة الله وبركاته
السلام عليكم يا أولادُ .. وعليكم السلام ورحمة الله
أعطوني الحقائب لحين إحضار الأستاذ فهمي للسيارة
أشكرك يا عمو جعيدي.. خذ يا عمو جعيدي
لا داعِيَ لِتَعَبِكَ يا عمو جعيدي . لا يمكن . أعطني الحقيبة
هيا يا أولاد
شكرًا يا أبي.. نريد أن نَقِفَ قليلًا
تقفون قليلًا ؟!! ستتأخرون عن المدرسة
نعم، سوف نتأخر.. هيا بنا .. اركبوا بسرعة
خذوا الحقائب
هيّا . هَيَّا
ماذا يحملون في تلك الحقائب ؟ ..
كُتُبًا من حديد !!
شهد .. هذا مكاني .. من قال ذلك ؟
منذ أول العام وأنا أجلسُ هنا
لقد قلتها بنفسك: منذ أول العام.. إذن من حقي أن أستبدل  مكاني بمكانك بقيةَ العام
ولكنَّ هذا المكان يُشْعِرُنِي بالارتياح
هل صَدَّقْتِ..أنا أمزح معك
فأنت جارتي..
وحق الجار على الجار أن يفعل ما يُسْعِدُهُ ويشعره بالارتياحِ
شكرا لك .. هيا قومي
ولما أقوم ؟ .. ألم تقولي أنتِ جارتي ؟!!
بلى قلتُ، ولكن هل معني هذا أن أترك لك المكان؟
ماذا ؟!!! .. أمزح معك يا أعزَّ صديقة وجارة. تفضلي
شكرا
سمعت أيضًا أن مغاوري هذا
هو عالم كبير جدا في الحفريات
وهو حاصل أيضا على جائزة نوبل
في علم الديناصورات
والله أعلم
انتظروا قليلًا لأسألَ عنه صديقي العم جوجل
يعطينا الإجابة النهائية
اسألي ما شئتِ يا شهد حتى نتأكد من هذه المعلومات
ما هذا ؟ !!!
العم جوجل يقول: إنّ مغاوري البرشومي ..
هو .. هو ..  ماذا ؟
مغاوري هو هو .. ماذا ؟
قاتلٌ محترف
خرج من السجن منذ أيامٍ قليلة
قاتلٌ محترف ؟!!!
إذن فكيف حصل على جائزة نوبل ؟!
خُذْ حِذْرَكَ .. يا رجل
مَهْلًا
توقفوا
يجب أن تعرفوا جيدًا
أن صاحب تلك الشقة رجل سريع الغضب
ففتعاملوا باحترام مع الأثاث والأمتعة
والآن سأفتح لكم الشقة
بنادق وأسلحة
إذن، هو قاتل محترف
رُبّما
كما قلت لك يا أمي
قاتل مح